+++
title = "तीरुचवय्य तगवु दीनिकि नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09862&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1109-3  
सम्पुटमु- 21-45
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तीरुचवय्य तगवु दीनिकि नीवु    
नेरुपरितनमॆल्ला नीचेत नुन्नदि    
॥पल्लवि॥    
पन्देलुवेसि नीतोँ बलुमारु जूजमाडि    
दिन्दुपड नुङ्गरमु दीसुकॊन्नदि    
अन्दुकुँगा वेरॊकतॆ अदि दनसॊम्मनुचु    
अन्दि तलपिडिवट्टि अडुगुतानुन्नदि    
॥तीरु॥    
सरि बेसि वट्टि यॊक्कसति निन्नु नोडिञ्चि    
गॊरबुगा नच्चुटासॆ कोककॊङ्गुन    
सिरुल नीदट्टि तनचीरण्टा वेरॊकतॆ    
अरसि पट्टि यन्दुकु नापॆ मारुकॊनॆनु    
॥तीरु॥    
वानगुण्टलाडि वॊकवनित नीचेयि वट्टि    
आनवॆट्टि वेलॊकतॆ आचेयिँ बट्टॆ    
आनुक श्रीवेङ्कटेश अलमेल् मङ्ग ने वच्चि    
मेनन्ति वुरमॆक्किते मॆच्चिरि यिन्दरुनु    
॥तीरु॥
</details>
